638 Entsr. P. Ruunt-536

2. Ci e stato charo habbia r'itrouatto V. R. Mtro. Claudio ¹,
accii) si troui come rettor nella congregacion prouinciale d' Aqui-
tania; della quale, quanto prima uerri il procurator, sara piu gra-
to; perche un pezzo fa che sono uenuti et hanno negociato le sue
cose quelli di Spagna et Portugallo. Et se uenessino quelli di
Francia presto, pottrebbono anche tornarsi auanti la forza dell¹
inuemata‚ perche non spettariamo il termino dato, se tutti fussi-
no insieme. Quello che V. R. mandarit adir per loro, o uero scn'-
utra, sara uoluntieri inteso; et quello che parera a V. R. resti per
la sua uenuta a resoluersi, ci auisi.

3. Cio che scriue V. R. del collegio de Ciamberi, ci pare

anche a tutti noi che sia cosa intolerabile, tanto quello della ha· ¹

bitatione, quanto il modo della sustentatione. Et s' ὲ trattato da
seno con l' ambasciator del signor duca di Sauoia ¹, che ci ὁ buon
amico; et la information, specialmente di questi doi capi ‚ seli ὁ

data; et sapiamo che il Ρ. Achille ³, rettor di nostro collegio di j

Turin0, l' ha datoa S. A.‚ et li ha dato benigna risposta. Et se
li dissegni che V. R. dice hauet, sossino senza toccar nella bursa
del duca, sarebbono tanto piu riuscibili, perch& si sa che sta in·

debitato. Di qua se representaua che di beni di chiesa si potreb r

be lar la dotatione. Se a V. R. se li lacessi la strada per Turino,
al uenir a Roma, crediamo potrebbe molto aiutare. Se hauessi di
passar per altra parte discosto di Turin0, non li uoglio dare
questa fatica. Ci potrebbe anche dire il suo parer sopra le coserli
quel collegio, benche si fennassi pochi di in quello; perche pare
si uanno lacendo buoni principij per il diuino seruitio et funda·
tione di esso in quella citta, come lo intenderit in particolare dal

rettore. In questo mezzo qua ancora procuraremo di far diligenza
sopra la cosa di Clamberi per la uia cominciata.

4. Quina una lettera del Padre prouincial di Francia ⁴, la
qual seruira de informatione a V. R. per meglio giudicar se sart
spediente leuar de la corte il P. Emondo ⁸. Et se iussi uenuto alla

-—-—-—

¹ Claudius Matthaeus, rector collegii turnouensls.

² Dux Sabaudiae erat Emmanuel Philibertus.

³ Gagliardi, de quo vide supra, epist. 508, n. 1.

⁴ Oliverius Manareus. ⁸ Augeriusmuger).

 

