504 Enisa. Ρ. Nonii-490

lui tanto, et forsi piri che se 01 obligasse. lo rispondo al vescouo
accettando la fundatione, etc.

2. Circail P. Adriano ¹, scriuo una lettera per 1010110000,οω-
ricandolo del peso di quel collegio, al modo che qui e perso pid
conueniente. Et se paresse di la non esser conueniente se li desse
tal lettera, se 11 dara un' altra credentiale, et poi il P. Costero
dira di parola la medesima sostanza, in quel modo che di 111 pareri
migliore. 11 Ρ. Ρ10110 Sylui0, che sta in Tradere, fece, molti anni
auanti 10 congregatione generale, donatione delli beni suoi li-
beramente a dispositione del generale della Compagnia. Et ha-
uendolo ricercato della sua intentione li mesi passati, ha conser-
mato il medesimo, inclinandosi qua a Roma, et allegando da 00
stesso che la congregatione generale non derogaua a questa sua
diuotione, precedente di tanti anni. Auuisa etiam che tiene in
10000 11 101101 di Louanio, seben mi ricordo‚ 5001101101, et 011010
breue haueuano da riceuer non so quanti altri centinari. V. R.
dunque auuisi il P. Jacomo ¹, rettore, che mandi quella sommadi
denari a Roma, benchd se pretendesse hauer iatto 010000 spese,
delle quali non fosse sodisfatto, si potrebbe sodisfare. Et perche
al presente ci trouiamo con assai bisogno (benche speriamo, pas-
sati alcuni anni, hauet manco) uerri questo aiuto assai op-
portuno.

3. La uenuta del re catholico qua si tiene adesso per oerto
nel mese d' Agosto ³. Di 10 1100010000 10101 nuouepid fresche et
certe. 11 000010 di Luzemburgo ha 10110 00110 decime al collegio
treuerense, applicandole a un monasterio di monache, alqualesi
doueua far certo ristoro da parte del re. Habbiamo qua intesoche
questo negotio pende di madama, la quale non sapendo (come
crediamo) di 101 danno 01 000110 collegio, ha scritto a Roma ri·
cercando l' applicatione di dette decime. Pare sarebbe opportuno

dir' una parole a Sua Altezza, perche si scriuesse al senato di
Luzernburgo‚ che non ὁ 000101οη110ηο di 101 danno al collegio

¹ Adriaenssens, superintendens collegii lovaniensis.

¹ Schipman, rector ejusdem collegii. Vide Epist. Natal„ 11, 101, 107·

³ Tandem 000 venit. Vide auctores in annot. epist. 461, 0. 2, alie·
gatos.

 

